混合工程真的是不容易，又搞了一晚上才搞出来，终于成功发了一个。但是其实没有完全的成功，就还是有很多小问题。然后我打算先放着，让他先勉强能用再说。反正现在目前处在一种能上传能下载的状态就行了。然后能用能用就是可能不是太好用。然后，接下来就开始逐渐地把这个项目从 Python 到 rust 的迁移。因为从实际的表现来看的话，就是 Python 的稳定就是这种混合编程不稳定性还是很多，就是那既然就彻底一点，把它彻底往 rust 的这个方向去转是最合适的。

就从各种机制上来看的话，rust 本身支持的机制是比较符合现代的规工程规范，所以这个会让正式上线减少很多麻烦，Python 的话，倒不是我不懂，而是 AI 不懂，反复的调教它会浪费大量的时间，所以直接换工具链可能效率会高一点。就是这个地方从混合工程逐渐迁移到一个 rust 的项目需要一些时间，感觉这个是一个难点

然后，这种先实验代码再开发的方法真的非常非常好用，就是它极大程度地减少了这个工程上的难点，就是到集成的时候就只是无脑地在在在处理各种麻烦事，就是感觉到这个研发的流程被彻底地平滑了就感觉这个方向对了，就是说只有当功能全部完善的时候才应该开始上生产，对我觉得这是很重要的一个标志

而且明显有一种这个工具造对了的感觉，就是 AI 在反复地用这个工具来解决问题，就发现我我而且我还发现了一个点，就是说 AI 是很重视反馈的，就是它用了之后觉得这个工具好用，他就会一直用它。所以这本身就是一个标准，就是他也是一个用户，对你像之前 release 那个命令他就用得不熟练就不爱用，因为他自己也能搞对你，就不像这个检测检测这种检测，它就属于用得比较相对来讲会好一点的。我觉得当然也有一种可能是在这个工程语境之下就是。他对这个比较熟悉一点，就是如果换一个领域，他可能用的就不熟练，这也是一个原因

但是明显感觉到这个工具的水平开始提高了，我觉得这是很重要的一点。对，就是我感觉到了我的水平在提高。然后本来是想发一个小版本的，但是更新太大了，发还是发一个 minor 次版本比较合适一点。然后如果下一个版本要重构的话，再再接着升版本号就行，感觉还是版本号升的要快一点。对，要不然的话，进度提不起来，对，就基本上 API 初步稳定就可以发了。就之后如果要再有变化，再升版本号就行，也不用太害怕升版本号这件事情

就不过今天这个情况呢，其实用预发布效果会好一点，但是现在反正也是那个，早期版本就无所谓了，发了就发了，之后的话看需要可以慢慢地加预发布，主要是加预发布会把流程变复杂，暂时不想折腾这个东西

因为我现在实际的做法呢，是发布失败了会撤销重新发，就它还是一个可变的状态，在人监督下可变的状态就是，大量的预发布其实会比较适合更自动化的，就是中间可能会有大量失败，这种情况就是，失败了就下一个版本失败了就下一个版本就不可变的那种，那种其实是更好的实践，但是就是会相对来讲会更那个一点更固定一点。

因为有一个比较难处理的问题，就是 change log 的问题，就是说预发布版本跟正式版本之间的那个 change log 的关系还没搞清楚。

就发现，就是说每当我发了一个新的版本的时候，新平台的新版本的时候，我就感觉到心里边的这个安全感多了一个台阶，感觉到有一个围栏在把这个混乱给围住，那种感觉就感觉很奇妙，就会让我不停地想继续去创造

----

有一个很大的变化是，我们要先能够写出来再慢慢学语法。我现在 rust 没学也可以写的出来东西。但是想要维护肯定还是费力气。

----

就今天发现这个用 rust 去重构整个项目，而且已经有设计好的 blueprint 之后，几乎是立刻就能实现。然后我调了一下基本的数据结构，对齐了一下我的建模思路，然后就发现整个就成型了。而且，多一些字段，少一些字段，问题也不大。

然后，刚才就想了一下，就是说打算把那个平台的那个案例给取消掉。然后，感觉这个脚手架的任务已经结束了。然后呢，更多的是需要一些业务上的一些想法。对，感觉这个问题很关键。然后呢，大概也知道了 example 的整个结构该怎么组织，流程该怎么组织。然后就是创始人的这个 example 还是蛮重要的，就是它可以很大程度之上去让整个的工作效率更高

然后还有库也想明白了，就是说，我之前是因为想要追求把数据模型一开始就建好，但是现在采取了这种配置文件的做法之后，就感觉明显感觉顺手多了，然后就是就发现说，只有当我开始去存 Jason 的时候，我才需要去梳理这个模型。因为我能够从 Jason 里面看到这个模型的原样，然后再去标准化就好办多了

就是说，根据需要去重命名字段啊，去删除字段啊，进行一些小的 break change 啊，这些都不是太难

就是 AI 容易设计很多看起来有用但实际上用不上的接口，然后就就所以昨天就感觉堆了很多的这个 API，但是砍完过之后发现其实也没几个，就是全部都分装和智能化起来过之后，其实没几个

就是虽然说现在还不能处理太复杂的需要自主规划的情况，但是各种能够离线计算就能够处理出来的东西就已经很解决得不错了

然后我再尝试说把这些库给封装得更到位一点。这样子的话，之后我再去比如说 rust 翻译成 go，然后让 go 去写服务端，这些工作就更好做了

就昨天的工作给了我一个很大的信心，就是我不需要多么去懂 rust 和 go 语言，我也可以先把它写出来，然后对于语言机制的加深可以在不断的迭代的过程之中理解，这样我就不需要专门去学它了。然后呢，同时呢，因为零点 X 版本的标准无限的低，所以说呢，就方向就会更清楚

就一个让我困惑的问题，就什么时候需要加账号系统这个问题，我还没想明白

因为现在所有的 CL 的设计都是在没有账号系统的前提之下进行，换句话来讲，他们现在主要的做法就是利用现有的平台的账号系统和工具，行命令行工具去假装让这个账号系统存在。就这个思路就主要是本地处理为主。这个思路目前看来还是够用的

然后，因为之前也设计过从本地到云端鉴定师升级的这个流程，所以说到时候就根据我的导航来就行了。然后呢，也是最近设计过之后，发现我自己的导航还是蛮有用的，所以，顺着我自己的理解来就好了

---

对课程的质量明显的下降，然后我就在考虑说，得加强这个评估，然后，因为这个比较难设计，我可能需要专门去设计一些程序去处理对应的机制。你比如说各种评分什么之类的，就在想它本质上其实是个绩效活动

对，就是说，把这个上课给分解开来，一部分课程的信息和一部分绩效的信息给分解开来，我觉得，把绩效给引入到课堂的组织之中，是一个创新点。对，我觉得这个很关键

然后，我刚才想了一下，就平台上的脚手架，然后以及这个平台的效果的话，感觉就是，课堂的效果评估，特别是围绕着交付效果的评估，这个和我们管实习生是一个体系，所以说，这是一个需要我专门去设计的地方

---

就是我觉得我现在的系统已经不有效了，我在考虑要不要去重新招一个课程助教，然后我感觉到整个系统需要更新迭代

对我觉得有必要想一下人选：
首先我需要一个大数据本专业的。
然后这个同学，各个方面成绩不能太差，然后呢，他要能够有开发经验，然后不用太多，然后呢，他需要，能够去教别人，然后呢，跟着学生们去聊天，这样子就是社交能力不能太差

然后觉得我在心态方面的一个主要变化呢，就是说，不再在意这个课本身上的怎么样，因为也没有办法转化，所以说重点是在于积累课程。所以说，我要求他们向我汇报交付进度，主要就是看我们积累的课程体系效果怎么样

就这里面有一个很关键的问题是我们理论上来讲，我在搭了这条生产线就是在把这个隐性的给显示化，那么然后我们再在新媒体上活跃就会变得比较容易。这里面有很多环节是需要我亲自掌控的，因为整个流程需要升级掉

