# 2026-05-17

我之所以觉得我的进度条快满了，是因为我现在已经能够完整地看到我整条那个，就是产品研发流程的这个关键的想法了。就是说，这整个体系它的核心的关键就在于说从一个想法出发，然后让它最终的变成我可以直接看到结果。然后我构建了一个以重构为中心的这种探索，重构为中心的这种循环就是从探索到。探索期的时候，不断的打开各种各样的混乱，然后合并，就是说，这个其实就是，也就是我们产品要装的那个流程。然后呢，他就把产品呀，把课程啊，把项目啊，都变成了可交付的单元。对，就是类似的思路，我觉得已经整合得比较清楚了，然后课程也是同理，就是去吸收，然后包括像这个嗯项目也是同理对，就是感觉到咨询这个东西，它还存在着一个。嗯，不太确定的东西，就是它是什么东西，服务形式还不太确定。呃，就总体来讲，它作为一个项目制服，嗯，它和产品制服确实有很大的不同，嗯，然后慢慢探索吧，我觉得，然后课程的话，其实也比较产品化了一点，就它相对来讲标准化程度会高一点，其实不太适合项目制，因为如果是标准化的，因为如果以项目制为主的话，整个还是不够规模化，规模不起来，所以两个业务是。产品两个业务是项目，感觉也比较均衡，对这个思想应该就是希望整个公司的业务产品制的比例能够跟项目制的比例平衡一点，这个确实是，嗯，我这个感觉应该有它的道理在，对

嗯，这一套大规模做产品研发的思路，一旦积累形成，那么我们就可以拥有一个比较完整的工作流了就我在想完全可以把这个工作流做成一个产品的智能体，但是可能会比较难做吧，就是，就是它本质上来讲其实还是就是我在想一个问题啊，就是说看板和瀑布的区别到底是什么？就是如果把看板当成一种管理项目的一种通用的想法的话，那么它的本质到底是什么

就是解说比较困惑的一个问题啊，就是说这会直接关系到我的产品应该怎么建模。就是说假设我们认为我们的产品研发流程就是一个超大型的看板，然后这个看板会分成很多个环节，然后这个环节可能会出现这种 feedback 的现象出现，或者是有新的更新，就它不会严格地线性走。那么是不是我们可以认为瀑布就是一个没有什么变化的看板，它就不断的循环不断的循环，它比较稳定，但是比较低效。然后我们从这个。流程出发，可以不断的优化流程，让这个流程变得越来越弹性

就是我发现就是自动化测试和爬虫在很大程度上其实是一条技术站。然后我觉得我现在在自动化测试上遇到阻碍，也就是我之前在爬虫上不理解的地方，我觉得可以慢慢来训练自己，从两条赛道同时出发，直接提高自己的人能。就是他需要一种面对混乱的能力

秘书处最近也不一定能信任了。得重新搭系统了。管理负担可能加重。虽然可以自己跑，但是基本上只能维持最新负载。

最大的不安还是信息丢失。所以我在做的平台就是希望可以建立这样一种组织记忆。我觉得或许是切入口。

不知道能不能砍掉服务端的 events，总感觉这个在服务端有点冗余，但是也不确定。

然后刚才脑子里有一些模糊的想法，就是。关于学习过程，经常会飘出这些想法，然后发现讲的时候讲不出来，就有一些有一种后台程序的感觉，但是又不完全后台嗯，想知道这是一种什么样的心理状态

我打算故意破坏公司知识库但是不通知，看看团队有没有反应，从而看反应链条是什么样子的。

我没有想法填充，和我想要整理旧资料是一件事情。我可以决定哪些可以遗忘。也只有我可以决定。所以这需要我来恢复。

AI让我的执行力大幅度提高了，所以这种遗忘和治理成为了可能性。

刚才突然有了一个新想法，就是被动是常态，主动应该交给系统事件触发，这才是真正的系统接管生存能力。触发器是一个很难设计的关键环节。

类似于人机沟通，人机协作就是要明确哪些事情需要人类做，哪些需要 AI 做。这是执行云的基础。在这个基础上才有其他分工。我觉得这是关键。执行云的默认工具是 Opencode。目前沟通云已经放弃了 Opencode 自己建。执行云更可能注册大量本地和云端工具做事情。

平台开发就属于一类比较适合在云端沙箱环境做的。可以大量地展开实验。

主要是上云可能费钱且看不见收益。

如果想要最大限度预防，还是要提高演习能力。

今天在学习逆向，就在尝试进入陌生的领域，然后就发现说逆向这种属于虽然看着专业门槛很高，但是其实它是可以让 AI 干的，因为目标比较明确，就我们通常会有一个比较明确的目的，然后 AI 就会干着干。换句话来讲的话，就是说如果我们把各种各样的业务需求给澄清清楚，给 AI 一个相对比较明确的可以验证的目标，那么以现在的外部 coding 能力，它就可以在这个过程之中不断的解决问题。然后并且它还可以产出很多副产品，然后呢，我现在的结构是 open code 去作为 system one 去干活，然后 Z 的 Agent 作为 system two, 在评审啊，在帮我整理什么之类的，因为相对来讲，一个自动挡一点一个手动挡一点，手动挡就比较适合做 system two


然后这里边我的工程经验就起到了很大的作用，因为我的基本思想是逆向工程和自动化测试以及网络安全，这些是高度相关的啊，这些我正好都有基础，只是刚好都不是那么的完整。然后呢，刚好同时做这 3 个领域就可以帮我把拼图拼在一起，所以这种项目它的对我来讲经验快速学习的经验是非常有用的，就是我可以通过一两一两个项目，就可以快速地去理解整个系统是什么样子的。然后呢，得益于我之前给自己定下来的各种工程规范，然后呢，包括各种习惯，就现在我能够感觉到我的研发系统已经开始升升溢出，升到那些我不擅长的领域了。因为我觉得编程这个领域，它的核心特点就是说我们能不能去迁，能不能让编程者去不断地迁移他旧的经验到新的经验，然后让前端可以去做后端，让爬虫可以去做逆向，让逆向可以去做安全。就是各种各样子的技能结合在一起，然后就是去跨领域的去迁移，我觉得这个其实是编程平台最重要的能力

嗯，然后我还发现了一个点，就是说代码比文档是更好的事实源。所以我在尝试整个工作流就开始不断地以最短平快的产出代码，然后再翻译成文档这个顺序去改变，而不是一上来就去写大量的文档。因为我发现文档到代码这个过程中还是会有偏差和漂移，就这个漂移很多时候非常的致命，一旦到了后面非常致命，就是那个目标，换句话来讲的话，就是我们要先找到那个目标，然后才能让 AI 遵循着干活。也就是说，跟刚才是同一个经验，就是因为像逆向这类的任务东西比较固定，那相比于创造性的活动会比较固定。换句话来讲的话，就是我这个做法，昨天这个发现的这个工作流，实际上就是把探索和生产这两个过程给分开了，那也就是说我去采用两个云去分拆，这实际上就是个非常理想的做法，就是因为探索逻辑太复杂，太多样了，那么我直接要求就是产品云去接收目标信息，我觉得这样子就比较清楚

就是我们对产品的定位不再是要怎么去把产品的进度给推起来，是怎么在我们已经知道的情况之下把产品的固定流程给执行出来。这样实际的话，实际上的话就是高阶的低代码平台或者是零代码平台，说白了就是让 AI 帮忙写代码，然后呢，因为写前后端这种东西，它的技术站范式等等的可以限制在一个领域内，可以有一系列的最佳实践，那么它相比于通用编程平台，它的实现难度就会低很多。然后在这个基础之上，我们未来要想再加各种各样的业务信息就好加了

就是类似的同理数据云同理，就是我们把它当成零代码平台或者低代码平台去做，然后呢把传统的 infra 用上重构吸收，然后变成新的 infra，我觉得这个思路就比较理想

对，然后这里面有一点就是，对待老音符要怎么去用，简单来讲就是说批判性的吸收啊，就是当发现能用的时候就用上，不能用的时候就就是保持一个我先接，然后接的过程中我可以逐渐地替换。我觉得很大程度上就是说在心态上就是敢于往陌生的领域去前进

对，就是我觉得我们的工程体系还算是比较有特点的，然后这一整套的方法还算是比较那个 sense 的。那么它怎么变成产品去推广？就是我们在内部的推广之中可以发现的就是集体做好，然后，他跟过往的不一样的一点是在于有 AI 帮忙解码，就是实际上经验还是一样的，只不过有了 AI 解码过之后，很多进度大大加加快。就是我们的目标是让非专业的人在我们的梯子上快速变专业，我们不假设非专业他不懂也能够做好这件事情，只是说他能做，但是我们给他一个快速学习的空间，像我们现在的机制，比如说做完过之后总结怎么做的，然后下一次怎么复现，反复的复现。这种就是利用我的学习经验去把这个旗制给打好

嗯，说起来的话，我的核心思想其实就是人类的认知才是真正的瓶颈，就是我们整个系统的目标是我们假设人的认知是会快速成长的，就是这个系统真正的成长不是 AI 的能力增长，而是人类的认知增长。我觉得这个很重要，就是创造者的认知。然后呢，我们的平台主要帮助创造者们去聚焦于他们不想干的生产环节，而是让大家专注于创造。所以说呢，整个流程的设定就是更加的让他啊，就是让那些繁琐的工作固定的工作给固定下来，我觉得这是很重要的一点

然后很大程度上，当他开始溢出团队的时候，那么正式版就可以发布了。我觉得这是很重要的一个标志，就是当我们的所有的客户都被覆盖到的时候，那么我们的系统就稳定了，就至少是在当前的状态下稳定，然后我们就可以得到一个正式的第一个版本了然后这个从 0.1~1.0 就是整个系统不断的演进的历史。对，然后呢，向外溢出这件事情应该是板上钉钉的事情

